# Библиотека кодирования чисел

С помощью словаря производится обратимое шифрования числа. 
Для чего это может быть необходимо?
* Передавать реальные идентификаторы сущностей, в шифрованом виде.
Позволяет избежать ситуации бруефорса сущностей. 
К примеру что бы боты не могли при помощи инкримента перебрать все сущности вашей базы.
* Получить единообразную длину без заполнения нулями
* При большой длине словаря можно сократить представление числа
К примеру число в 4 байта при длине словаря 64 символа (ASCII)
будет иметь длину в 6 символов, против 8 в шестнацатиричном 
представлении или для числа в  8 байт в 10 прротив 16.

Почему именно эта библиотека?
* Можно воспользоваться hash функцией?

Как правило они дают достаточно длиный ключ, и без использованя соли 
подвержены компроментации. Из за того что hash функции производят не 
обратимое кодирование, для того что бы использовать его в качестве 
идентификатора необходимо будет хранить его рядом с записью, 
следовательно иметь несколько индесов. 

## Как установить

```bash
composer require recyger/encry-int
```

## Как использовать

Для того что бы процесс шифрования был обратим, необходимо сгенерировать словарь.
Так же чем больше будет словарь, тем больше эффект сжатия мы получим.
Для того что бы шифр можно было бы передавать через path url лучше испльзовать US-ASCII символы.

К примеру:
```php
$dictionary = 'AaBbCcDdEeFfGgHhIiJjKkLlMmNnOoPpQqRrSsTtUuVvWwXxYyZz0123456789-.';
```

Если мы так же хотим получить более крпитостоекое выражение, словарь необходимо рандомно разбросать.

### Шифрованиие

```php
$encoder = new Encoder($dictionary);
echo sprintf('%x', 4293922815);     // OUTPUT: FFF00FFF
echo $encoder->encode(4293922815);  // OUTPUT: b.8A..
```

### Расшифровка

```php
$decoder = new Decoder($dictionary);
echo $decoder->decode('b.8A..'); // OUTPUT: 4293922815
```


## TODO
* Для улучшения криптостойкости необходимо релизовать шифр подстановки. 
Это позволит каждую блок шифровать своим словарем.

* Попробывать ужимать данные через последовательность повторяющихся байт